---
title: 茉约族药物
date: 2024-11-03 13:48:32
tags: [rimworld,种族,原版向,精品]
categories: [rimworld]
---

moyo族药物的相关统计,是moyo1不是moyo2

<!-- more -->

## 链接攻略及表格速览
[贴吧版药物攻略](https://tieba.baidu.com/p/9252707016)  
[贴吧上古种族攻略](https://tieba.baidu.com/p/7214994726)
名称|功效|持续时长|抵抗|原材料|折合最原始材料|价值
---|---|---|---|---|---|---
深蓝精力剂|休息+35% 精神力+15%<br>意识+15% 视觉能力+30%<br>移动能力+45% 疼痛$\times 0.2$|2.5days|活力水|1深蓝血清<br>2活力水|1深蓝血清<br>16精神叶<br>4中性胺|72
活力水|休息+40% 心情+5 娱乐40%<br>意识+20% 移动能力+50% 疼痛$\times 0.1$<br>视觉能力+35% 精神力+15%|16h||2中性胺<br>1鸭油粉|2中性胺<br>8精神叶|53
蓝色醒脑液|休息+80% 疲劳度$\times 0.75$<br>全局工作速度+25% 冥想效力+20%<br>听觉操作视觉语言能力+8%|18h|清醒丸|1深蓝血清<br>2清醒丸|1深蓝血清<br>4中性胺|35
清醒丸|休息+100% 疲劳度$\times 0.8$ 娱乐40%<br>意识+10% 全局工作速度+50%|8h||2中性胺|2中性胺|35
迷蓝之雾|休息+35% 疲劳度$\times 0.28$<br>移动能力+10% 疼痛$\times 0.45$<br>娱乐75%|12.8h|鸭油粉,薄片|1深蓝血清<br>2鸭油粉|1深蓝血清<br>16精神叶|45
薄片|休息+20% 疲劳度$\times 0.33$ 心情+35<br>娱乐70% 疼痛$\times 0.5$|4h||4精神叶|4精神叶|14
鸭油粉|休息+40% 疲劳度$\times 0.33$ 心情+35<br>娱乐80% 疼痛$\times 0.5$移动能力+15%|8h||8精神叶|8精神叶|21
深蓝愈合剂|意识最大60% 血液循环+50% 血液过滤+50%<br>失血量系数70% 自然治愈系数$\times 1.2$|1days||1深蓝血清<br>4草药<br>10中性胺|1深蓝血清<br>4草药<br>10中性胺|100
深蓝抗生素||73h|疟疾,昏睡病,瘟疫,流感|1深蓝血清<br>4佩诺西林<br>5中性胺|1深蓝血清<br>13中性胺|70
蔚蓝驱虫剂||73h|肠道蠕虫,肌肉寄生虫|1深蓝血清<br>4佩诺西林<br>5中性胺|1深蓝血清<br>13中性胺|70
钴蓝排毒液|意识-5% 疲劳度$\times 1.15$ 毒素抗性-200%|72h|中毒,食物中毒|1深蓝血清<br>4佩诺西林<br>5中性胺|1深蓝血清<br>13中性胺|70
靛蓝火种|饮食+100% 休息+100%<br>饥饿度$\times 0.01$ 疲劳度$\times 0.01$<br>全局工作速度-70%|32h||2蓝色醒脑液<br>1方便面<br>5中性胺|2深蓝血清<br>1方便面<br>13中性胺|70

名称|作用
---|---
堕天使-欢愉|心情+66 48小时
堕天使-宁静|心情+6 崩溃临界值-8%
堕天使-迅捷|移动能力+10% 近战闪避率+0.2 陷阱触发率-80%
堕天使-急速|移动能力+15% 近战闪避率+0.3 陷阱触发率-100%
堕天使-官能|操作视觉能力+10% 听觉语言能力+5%
堕天使-超感知|操作视觉能力+18% 听觉语言能力+10% 心灵敏感+20%
堕天使-聚焦|瞄准时间-5% 射击精度+1.5 近战命中+1.5<br>全局工作速度+8% 全局学习系数+8% 冥想效力+5%/天
堕天使-超聚焦|瞄准时间-10% 射击精度+3 近战命中+3<br>全局工作速度+12% 全局学习系数+12% 冥想效力+20%/天
堕天使-耐性|失血量系数$\times 0.8$ 自然治愈系数$\times 1.2$<br>利钝热防分别加25,10,30
堕天使-坚毅|失血量系数$\times 0.5$ 自然治愈系数$\times 1.5$<br>利钝热防分别加40,15,40 承伤系数-30%

## 普通药物介绍及个人评级
所有的moyo药物对非moyo族的小人都会增加40%的"深蓝物质"需求条,这个条归零之后小人会强制倒地锁意识,所以保证你的小人一直有药磕  
与原版的药物耐受类似,moyo药物也会有"深蓝物质耐受"这一选项,但其只会导致"深蓝物质"需求条增长速度变缓.一般都是耐受极强,效果为"深蓝物质"需求条增长速度除以4,也就是每个moyo药物增长10%的需求条  
同时,所有的moyo药物没有过量与随机过量一说,可以随便磕,成瘾也只有"深蓝物质成瘾"这一条,吃任何的moyo药物都能够满足这个成瘾  

名称|功效|持续时长|抵抗|原材料|折合最原始材料|价值
---|---|---|---|---|---|---
深蓝精力剂|休息+35% 精神力+15%<br>意识+15% 视觉能力+30%<br>移动能力+45% 疼痛$\times 0.2$|2.5days|活力水|1深蓝血清<br>2活力水|1深蓝血清<br>16精神叶<br>4中性胺|72
活力水|休息+40% 心情+5 娱乐40%<br>意识+20% 移动能力+50% 疼痛$\times 0.1$<br>视觉能力+35% 精神力+15%|16h||2中性胺<br>1鸭油粉|2中性胺<br>8精神叶|53
蓝色醒脑液|休息+80% 疲劳度$\times 0.75$<br>全局工作速度+25% 冥想效力+20%<br>听觉操作视觉语言能力+8%|18h|清醒丸|1深蓝血清<br>2清醒丸|1深蓝血清<br>4中性胺|35
清醒丸|休息+100% 疲劳度$\times 0.8$ 娱乐40%<br>意识+10% 全局工作速度+50%|8h||2中性胺|2中性胺|35
迷蓝之雾|休息+35% 疲劳度$\times 0.28$<br>移动能力+10% 疼痛$\times 0.45$<br>娱乐75%|12.8h|鸭油粉,薄片|1深蓝血清<br>2鸭油粉|1深蓝血清<br>16精神叶|45
薄片|休息+20% 疲劳度$\times 0.33$ 心情+35<br>娱乐70% 疼痛$\times 0.5$|4h||4精神叶|4精神叶|14
鸭油粉|休息+40% 疲劳度$\times 0.33$ 心情+35<br>娱乐80% 疼痛$\times 0.5$移动能力+15%|8h||8精神叶|8精神叶|21
深蓝愈合剂|意识最大60% 血液循环+50% 血液过滤+50%<br>失血量系数70% 自然治愈系数$\times 1.2$|1days||1深蓝血清<br>4草药<br>10中性胺|1深蓝血清<br>4草药<br>10中性胺|100
深蓝抗生素||73h|疟疾,昏睡病,瘟疫,流感|1深蓝血清<br>4佩诺西林<br>5中性胺|1深蓝血清<br>13中性胺|70
蔚蓝驱虫剂||73h|肠道蠕虫,肌肉寄生虫|1深蓝血清<br>4佩诺西林<br>5中性胺|1深蓝血清<br>13中性胺|70
钴蓝排毒液|意识-5% 疲劳度$\times 1.15$ 毒素抗性-200%|72h|中毒,食物中毒|1深蓝血清<br>4佩诺西林<br>5中性胺|1深蓝血清<br>13中性胺|70
靛蓝火种|饮食+100% 休息+100%<br>饥饿度$\times 0.01$ 疲劳度$\times 0.01$<br>全局工作速度-70%|32h||2蓝色醒脑液<br>1方便面<br>5中性胺|2深蓝血清<br>1方便面<br>13中性胺|70

1. 深蓝精力剂,升级版的活力水,但是相比于活力水,其效力有些下降,但持续时长增长不少  
   在1.4生物科技DLC出来之前,深蓝精力剂因为不像活力水一样有随机过量问题而广受好评,然而在"活力水依赖"与"活力水免疫"这两个超强基因出来之后,深蓝精力剂的作用可以说是一落千丈.不过其依然可以作为灵能法师的便携式蓝buff.当然,要我来看还是活力水依赖镖骑种和活力水免疫灵能法师好用的多.  
2. 蓝色醒脑液,是清醒丸的Pro版本,相比于清醒丸,其效力略微下降,但持续时长更长了一些.同样的问题,在基因出来之前很好用,但由于清醒丸基因没有固定的获得途径,其地位下降的并没有深蓝精力剂多.算是比较实用的,给你的研究小人或者手工小人每天磕一个,直接不用睡觉,而且全局工作速度也可以有一个小提升(虽然不如清醒丸加的多,但是蓝色醒脑液持续时间更久且不会产生过量问题,还是蓝色醒脑液合算,有了清醒丸免疫之后还是清醒丸循环嗑好使)  
3. 迷蓝之雾,🤡 薄片和鸭油粉可以加心情给贵族吃,你能干什么?  
4. 深蓝愈合剂,梅永德飞舞,感觉不如....快速愈合基因,甚至还要你10个中性胺  
5. 抗生素,驱虫剂与排毒液.前面俩使用了可以立马治愈传染病和虫子,后面一个则免疫中毒与食物中毒.其重要性和思滞血清一样,我可以不用,但不能没有,仓库里一定要屯几个,不过要13个中性胺有点小贵了.  
6. 靛蓝火种,半夜干架之前磕一个,或者去外面跑不需要工作速度的任务时候磕一个,属于是特殊需求特殊对待,不过不能在远征队中嗑药绝对是靛蓝火种最大的败笔.

总的来说,药物的数值给的都很保守,甚至可以说数值上不如原版的药物,曾经他强在不会产生嗑药过多的过量以及恶心的随机过量,想怎么吃就怎么吃.但随着生物科技DLC的发布,曾经的王者也只能跪拜在一众基因脚下了,物是人非啊物是人非  
特别地,休息的回复会受到体型影响,实际休息恢复=理论休息回复/体型.也就是说,体型越小恢复越多

## 贝利尔合剂介绍
名称|作用
---|---
堕天使-欢愉|心情+66 36小时
堕天使-宁静|心情+6 崩溃临界值-8%
堕天使-迅捷|移动能力+10% 近战闪避率+0.2 陷阱触发率-80%
堕天使-急速|移动能力+15% 近战闪避率+0.3 陷阱触发率-100%
堕天使-官能|操作视觉能力+10% 听觉语言能力+5%
堕天使-超感知|操作视觉能力+18% 听觉语言能力+10% 心灵敏感+20%
堕天使-聚焦|瞄准时间-5% 射击精度+1.5 近战命中+1.5<br>全局工作速度+8% 全局学习系数+8% 冥想效力+5%/天
堕天使-超聚焦|瞄准时间-10% 射击精度+3 近战命中+3<br>全局工作速度+12% 全局学习系数+12% 冥想效力+20%/天
堕天使-耐性|失血量系数$\times 0.8$ 自然治愈系数$\times 1.2$<br>利钝热防分别加25,10,30
堕天使-坚毅|失血量系数$\times 0.5$ 自然治愈系数$\times 1.5$<br>利钝热防分别加40,15,40 承伤系数-30%

贝利尔合剂机制如下:  
堕天使Buff分为两种,普通版和升级版,迅捷升级版为急速,官能升级版为超感知,聚焦升级版为超聚焦,耐性升级版为坚毅,普通版和升级版无法共存,升级版会替换掉普通版Buff  
欢愉Buff为持续36小时的心情增益,最多叠加至72小时  

使用时,从10个Buff里随机一个获得(具体概率未知,但升级版概率很低),如果随机出来的Buff你已经有了,那么你什么也不会获得.  
这样的机制导致了贝利尔合剂的作用纯纯看脸,运气好的可能吃五个就能获得"宁静","急速","超感知","超聚焦","坚毅"的全家桶,而脸黑的人可能磕了几百个都凑不齐一套的升级.不过总的来说还是很"原版"的,虽然有一些加成,但基本都是一些小加成,并不会产生很大的不平衡,也不怎么能叠出来边缘超人,很贴合原版环境.  
最有价值的是耐性与坚毅,毕竟防御高才是真的高.